# 1. LifeGame

LifeGame - это еще одна копия игры "Жизнь" (далее Игра), созданная исключительно в целях личной практики разработчиков и некоммерческой реализации. 

# 2. Описание

Игры разработана на библиотеках Qt, QML на языках JS и С++.
Приложение должно быть кросс-платформенным, запуск должен быть возможен на устройствах с операционной системой **Windows Linux MacOs** (x32, x64, arm)
Важно реализовать масштабирование окна приложения, добиться корректности отображения на экранах с разными расширениями.

## 2.1 Меню

При запуске пользователя встречает меню (далее Меню), вертикально разделенное на **2 секции:**

  * Вкладки
  * Функциональная область
  
Вкладки раполагаются слева в виде списка иконок (название всплывает в виде подсказки при наведении):

  1. _Новый мир_
  2. _Мои миры_
  3. _Примеры_
  
При выборе вкладки функциональное меню отобращает соответственное ему содержание.

### 2.1.1 Создание нового мира

При выборе вкладки **Новый мир** функциональная область отображает первоначальные настройки игрового мира: размеры поля, а также правила "жизни". В дальнейшем, во время работы с данным миром эти и иные настройки можно изменить. Данный этап нужен больше для того, чтобы подготовить пользователя к настройке поля, к поэтапному проектированию мира, а не сразу загружать его настройками.
После подтверждения пользователь посредством **_SwipeView_** покидает Меню и попадает на игровое поле.

### 2.1.2 Мои миры

При выборе вкладки **Мои Миры** функциональная область отображает ранее созданные пользователем миры в виде списка или сетки. Режим отображения изменяется с помощью **_switch_** в обозримых окрестностях области.

Каждый мир можно удалить, переименовать, редактировать. Выбор действия осуществляется посредством **_dropdown_** или **_контекстного меню_**, выпадающего из кнопки с иконкой у каждого мира.

После удаления мир исчезает **без возможности восстановления**. 
При переименовании запрещены некоторые символы, неуникальные названия, ограничена длина имени: 20 символов.
При редактировании пользователь попадает на игровое поле.

### 2.1.3 Примеры

При выборе вкладки **Примеры** функциональная область отображает добавленные разработчиками примеры элементов мира: маяки, глайдеры и так далее. Они распределены по **tab-вкладкам** вверху области, отсортированы по типу. Внутри вкладок примеры отсортированы по возрастанию количества живых клеток, представляют собой статичную часть игрового поля с готовым изображением "существа", при наведении воспроизводится анимация жизни. Справа от иллюстрации расположена информация: название существа, его описание, (возможно) история, прочие данные.

Данная часть меню не предполагает создание мира/перехода на игровое поле и не даёт возможности перенести желаемое существо в какое-либо поле автоматически. Только информация.

## 2.2 Игровой Мир

Игровой Мир педставляет из себя игровое поле и функциональную панель.

### 2.2.1 Игровой поле

Игровое поле представляет собой клетчатую сетку. Каждоя клетка сетки находится в одном из двух состояний: 1(живая), 0(мёртвая). Состояния отличаются цветом. Кликом по клетке можно изменить её состояние на противоположное. Игровое поле может находиться в двух состояниях **Start** и **Stop**. 

### 2.2.2 Функциональная панель

Функциональная панель - это всё, кроме сетки. Она состоит из кнопки **Start-Stop**, слайдера для изменения **Скорости жизни**, слайдера для изменения масштаба поля, **счётчика поколений**.
Функциональная панель — это область вне игрового поля. Она состоит из следующих элементов:

 1. Кнопка **Start-Stop** — позволяет запустить или остановить жизненный цикл Мира. Изменяет состояние автоматически при условии, что нет живых клеток. Во время жизненного цикла настройки поля недоступны.
 2. Копка **Назад** — позволяет вернуться в меню. При этом жизненный цикл останавливается. 
 3. Слайдер изменения скорости жизни — позволяет изменить количество поколений в секунду в жизненном цикле. Данная настройка доступна во время процесса жизни.
 4. **Счетчик поколений** — отображает количество поколений с момента запуска жизни. Обнуляется автоматически при условии, что нет живых клеток. Может быть принудительно обнулена пользователем в процессе жизни.
 5. **Масштаб поля** — позволяет настроить размеры поля (ширина-высота в клетках). Недоступно в процессе жизни. При изменении поле очищается.
 6. **Сброс поля** — кнопка позволяет сбросить поле — фактически, принудительно убить все клетки и остановить игру.
 
Все изменения настроек сохраняются автоматически.

## 2.3 Настройки внутри приложения

В настройках приложения можно изменить цветовую тему приложения, и найти информацио о создателе игры и разработчиках приложения.
  
